Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/imgfile.po
Languages: ja

source: :mod:`imgfile` --- Support for SGI imglib files
ja: :mod:`imgfile` --- SGI imglib ファイルのサポート

source: The :mod:`imgfile` module has been removed in Python 3.
ja: :mod:`imgfile` モジュールは Python 3 で削除されました。

source: The :mod:`imgfile` module allows Python programs to access SGI imglib image files (also known as :file:`.rgb` files). The module is far from complete, but is provided anyway since the functionality that there is enough in some cases. Currently, colormap files are not supported.
ja: :mod:`imgfile` モジュールは、Python プログラムが SGI imglib 画像ファイル (:file:`.rgb` ファイルとしても知られています) にアクセスできるようにします。このモジュールは完全なものにはほど遠いですが、その機能はある状況で十分役に立つものなので、ライブラリで提供されています。現在、カラーマップ形式のファイルはサポートされていません。

source: The module defines the following variables and functions:
ja: このモジュールでは以下の変数と関数を定義しています:

source: This exception is raised on all errors, such as unsupported file type, etc.
ja: この例外は、サポートされていないファイル形式の場合のような全てのエラーで送出されます。

source: This function returns a tuple ``(x, y, z)`` where *x* and *y* are the size of the image in pixels and *z* is the number of bytes per pixel. Only 3 byte RGB pixels and 1 byte greyscale pixels are currently supported.
ja: この関数はタプル ``(x, y, z)`` を返します。 *x* および *y* は画像のサイズをピクセルで表したもので、 *z* はピクセルあたりのバイト長です。3 バイトの RGB ピクセルと 1 バイトのグレイスケールピクセルのみが現在サポートされています。

source: This function reads and decodes the image on the specified file, and returns it as a Python string. The string has either 1 byte greyscale pixels or 4 byte RGBA pixels. The bottom left pixel is the first in the string. This format is suitable to pass to :func:`gl.lrectwrite`, for instance.
ja: この関数は指定されたファイル上の画像を読み出して復号化し、 Python 文字列として返します。この文字列は 1 バイトのグレイスケールピクセルか、4 バイトの RGBA ピクセルによるものです。左下のピクセルが文字列中の最初のピクセルになります。これは :func:`gl.lrectwrite` に渡すのに適した形式です。

source: This function is identical to read but it returns an image that is scaled to the given *x* and *y* sizes. If the *filter* and *blur* parameters are omitted scaling is done by simply dropping or duplicating pixels, so the result will be less than perfect, especially for computer-generated images.
ja: この関数は read と同じですが、 *x* および *y* のサイズにスケールされた画像を返します。 *filter* および *blur* パラメタが省略された場合、単にピクセルデータを捨てたり複製したりすることによってスケール操作が行われるので、処理結果は、特に計算機上で合成した画像の場合にはおよそ完璧とはいえないものになります。

source: Alternatively, you can specify a filter to use to smooth the image after scaling. The filter forms supported are ``'impulse'``, ``'box'``, ``'triangle'``, ``'quadratic'`` and ``'gaussian'``. If a filter is specified *blur* is an optional parameter specifying the blurriness of the filter. It defaults to ``1.0``.
ja: そうする代わりに、スケール操作後に画像を平滑化するために用いるフィルタを指定することができます。サポートされているフィルタの形式は ``'impulse'`` 、 ``'box'`` 、 ``'triangle'`` 、 ``'quadratic'`` 、および ``'gaussian'`` です。フィルタを指定する場合、 *blur* はオプションのパラメタで、フィルタの不明瞭化度を指定します。デフォルトの値は ``1.0`` です。

source: :func:`readscaled` makes no attempt to keep the aspect ratio correct, so that is the users' responsibility.
ja: :func:`readscaled` は正しいアスペクト比をまったく維持しようとしないので、それはユーザの責任になります。

source: This function sets a global flag which defines whether the scan lines of the image are read or written from bottom to top (flag is zero, compatible with SGI GL) or from top to bottom(flag is one, compatible with X). The default is zero.
ja: この関数は画像のスキャンラインの読み書きを下から上に向かって行う (フラグがゼロの場合で、SGI GL 互換です) か、上から下に向かって行う (フラグが 1 の場合で、X 互換です) かを決定する大域的なフラグを設定します。デフォルトの値はゼロです。

source: This function writes the RGB or greyscale data in *data* to image file *file*. *x* and *y* give the size of the image, *z* is 1 for 1 byte greyscale images or 3 for RGB images (which are stored as 4 byte values of which only the lower three bytes are used). These are the formats returned by :func:`gl.lrectread`.
ja: この関数は *data* 中の RGB またはグレイスケールのデータを画像ファイル *file* に書き込みます。 *x* および *y* には画像のサイズを与え、 *z* は 1 バイトグレイスケール画像の場合には 1 で、RGB 画像の場合には 3 (4 バイトの値として記憶され、下位 3 バイトが使われます) です。これらは :func:`gl.lrectread` が返すデータの形式です。
